Now, all the interesting is
Instruktor: Teraz wszystko,
allowJs.
co ciekawe, to allowJs.
With allowJs and by the way all the way we have
Dzięki allowJs i przy okazji całej drogi
checkJs you can always include JavaScript
mamy checkJs zawsze możesz włączyć pliki JavaScript
files in the compilation.
do kompilacji.
Now with allowJs a JavaScript file will be
Teraz z allowJs plik JavaScript
compiled by type script so even if doesn't end
będzie kompilowany przez typ script, więc nawet jeśli nie
with .ts, type script will compile it
kończy się na . ts, skrypt typu skompiluje
with checkJs it will not compile it but it
go z checkJs nie skompiluje go, ale nadal będzie
will still check the syntax in there and
sprawdzał składnię tam i zgłaszał
report potentially errors.
potencjalnie błędy.
This could be nice if you don't really wanna use
To może być miłe, jeśli naprawdę nie
type script but you wanna take advantage
chcesz używać skryptu typu,
of some of its features and as far as
ale chcesz skorzystać z niektórych jego funkcji
type script can help you with the any type only
i o ile skrypt typu może pomóc ci z dowolnym typem tylko, który
which is effectively what you have in
jest skutecznie tym, co
JavaScript it will do so if you enable
masz w JavaScript, zrobi to, jeśli włączysz te
these options.
opcje.
Now we don't need it for this project
Teraz nie potrzebujemy tego do
and for this project we would want to
tego projektu i w tym projekcie chcielibyśmy
make sure we don't double compile these
się upewnić, że nie będziemy podwójnie kompilować
JavaScript files which do stem from
tych plików JavaScript, które wywodzą
type script files so we would have to tweak
się z plików typu script, więc musielibyśmy
the include and exclude settings a bit
trochę podrasować ustawienia include
but you could use that in projects where you don't
i exclude, ale mógłbyś użyć tego w projektach,
wanna use type script at all or where for whatever
w których nie chcesz używać typu script w ogóle lub gdzie z jakiegokolwiek
reason you have some vanilla JavaScript files
powodu masz kilka plików vanilla JavaScript obok plików typu
next to your type script files and you wanna
script i chcesz sprawdzić również pliki vanilla
check the vanilla JavaScript files as well.
JavaScript.
Now let's fast forward a bit, jsx is an option
Teraz przyspieszmy trochę do przodu, jsx
that can help you with react js which does not really
to opcja, która może pomóc ci w react js, która tak naprawdę nie ma dla nas
matter for us here, declaration and declarationMap
znaczenia tutaj, deklaracja i declarationMap również
is also not important here.
nie są ważne tutaj.
Dts files are an advanced concept which matter
Pliki Dts to zaawansowana koncepcja, która ma znaczenie dla
to you if you're shipping your project as a
ciebie, jeśli wysyłasz swój projekt jako
library to other people and you need basically
bibliotekę do innych ludzi i potrzebujesz w zasadzie pliku
a manifest file which describes all the
manifestu, który opisuje wszystkie typy,
types you have in your project, that's such
które masz w swoim projekcie, to jest taki
a .d.ts file.
. d. plik ts.
Source map is an interesting one though.
Mapa źródłowa to jednak ciekawa sprawa.